## Исходное условие

Для эффективного обучения нейросетей очень важно, чтобы обучающие примеры внутри батча были разнообразны.
Ваша задача - построить систему, которая отвечает за процесс подобный формированию батчей из тренировочного датасета.

Исходные данные:
1. В качестве «примеров» используются изображения.
2. Объем тестового датасета от пользователя - несколько тысяч изображений.

Требования к системе:
1. Можно развернуть локально, работа ведется на cpu.
2. Пользователь может протестировать ее работу на собственных данных (данные от пользователя поступают в виде одной общей директории с .jpeg, .png файлами).
3. Для теста пользователь должен по запросу получить случайным образом либо 10 однотипных изображений из своего датасета, либо 10 разных.
4. Код, инструкция и все необходимое для запуска оформлено в репозиторий.

Критерии оценки задания:
1. Архитектура решения и ее обоснование.
2. Качество и структура кода.
3. Удобство использования.
4. Отражены возможности для масштабирования на существенно бОльший объем данных.


**Для Локального запуска на данных из интернета**

## Текстовое пояснение

Для решения задачи используется модель ViT-B/32 от OpenAI

тк мощности MacBook Pro Intel core i7 не позволили большего и лучшего для адекватного результата

скрипт работает так

1)модель тегирует изображения из списка с абсолютными путями к изображениям
2)далее в зависимости от режима переданного в аргументе
2.1)ищет 10 изображений где сходятся два наиболее вероятных тега
2.2)ищет 10 изображений где первые 2 тега не сходятся
3)выводит теги и название изображений в эмулятор терминала
4)сохраняет изображения в папке

Среднее время работы на i7 для выборки из 150 изображений - 5 минут

для вычислений используется CPU


## Пререквезиты

python 3.12
pip install -r req.txt

выполнить команды из терминала для загрузки датасета
curl -L -O "https://data.caltech.edu/records/mzrjq-6wc02/files/caltech-101.zip?download=1"

unzip caltech-101.zip 
cd caltech-101
tar -xzf 101_ObjectCategories.tar.gz

запустить скрипт с такими аргументами

python main.py /de_task_kandinsky/caltech-101/101_ObjectCategories similar - для похожих изображений

python main.py /de_task_kandinsky/caltech-101/101_ObjectCategories different - для разных изображений

в файле items.txt - теги, их можно менять по желанию, но чем больше тегов - тем сложнее компьют

**_в приложенной к проекту папке - показ того что это может работать**_ 